1.经济学可以定义为（   ）。
A、研究政府如何对市场机制进行干预是科学
B、消费者如何获取收入并进行消费的学说
C、研究如何最合理地配置和利用稀缺资源的学科
D、研究企业如何取得利润的理论
2.当两种商品其中一种商品的价格发生变化时，这两种商品的需求量都同时增加或减少，则这两种商品的需求的交叉价格弹性系数为:（   ）。
A、正     B、负     C、0     D、1
3.当租车租金上涨后，对公共汽车服务的（   ）。
A、需求下降   B、需求增加   C、需求量下降   D、需求量增加
4.假定供给函数 ，则 元时的供给的价格点弹性为(   )。
A、1      B、1.5      C、2      D、3
5.若商品 和商品 两产品的交叉弹性是0，则(   )。
A、商品 和商品 是替代品       B、商品 和商品 是正常品
C、商品 和商品 是互补品       D、商品 和商品 不存在相关关系
6.当吉芬品的价格上升时，应该有（   ）。
A、替代效应为正值，收入效应为负值，且前者的作用小于后者
B、替代效应为负值，收入效应为正值，且前者的作用小于后者
C、替代效应为负值，收入效应为正值，且前者的作用大于后者
D、替代效应为正值，收入效应为负值，且前者的作用大于后者
7.预算线上的点所对应的商品组合表明(   )。
A、该消费者没有用完预算支出    B、预算支出条件下的最大可能数量组合
C、该消费者处于均衡状态        D、该消费者超出了预算支出
8.在同一条无差异曲线上，若增加1单位 商品的购买，需要减少2个单位的 商品的消费，则有(   )。
A、    B、
C、    D、
9.消费者的收入增加，其他条件不变时，其预算线(   )。
A、转动，变得平坦  B、转动，变得陡峭
C、平行向外移动    D、平行向内移动
10.带来相同水平的效用的商品组合集中在消费者的(   )曲线上。
A、无差异     B、消费预算     C、生产可能     D、需求
11.在总产量、平均产量和边际产量的变化过程中，下列首先发生的是(   )。
A、边际产量下降     B、平均产量下降     C、总产量下降     D、
12.等产量曲线上某一点的切线的斜率等于(   )。
A、预算线是斜率      B、边际替代率
C、边际技术替代率    D、边际报酬
13.已知在等产量曲线的某一点上，以生产要素 替代 的边际技术替代率是2，这意味着(   )。
A、    B、    C、    D、
14.某厂商使用要素投入为 和 ，其生产函数为 ，则 的边际产量函数是(   )。
A、     B、     C、     D、
15. ，则该厂商应该(   )，提高资源配置效率，降低成本。
A、增加劳动投入        B、提高规模经济水平
C、增加资本投入        D、提高劳动的边际产量
16.固定成本是指(   )。
A、厂商在短期内必须支付的不能调整的生产要素的费用
B、厂商要增加产量所要增加的费用
C、厂商购进生产要素时所要支付的费用
D、厂商支付的工资
17.某机器原来生产产品 ，利润收入为200元，现在改为生产产品 ，所花的人工、材料费为1000元，则生产产品 的机会成本是(   )。
A、200元    B、1200元    C、1000元    D、800元
18.边际成本低于平均成本时(   )。
A、平均成本上升     B、平均成本下降
C、成本下降         D、平均可变成本上升
19.设生产函数为 ， 、 为 和 的价格，该产品的扩展线是(   )。
A、    B、    C、    D、
20.为使收益最大化，完全竞争市场下的厂商按照(   )来销售产品。
A、低于市场的价格         B、高于市场的价格
C、市场价格               D、略低于距它最近的竞争对手的价格
21.在一般情况下，完全竞争市场中的厂商得到的价格若低于（   ）就停止营业。
A、平均成本      B、平均可变成本
C、边际成本      D、平均固定成本
22.如果完全竞争行业的长期供给曲线是向上倾斜的曲线，则该行业属于（   ）。
A、成本递增行业      B、成本递减行业
C、成本不变行业      D、以上都有可能
23.被称为不完全竞争的市场结构包括（   ）。
A、垄断与垄断竞争                      B、寡头与垄断
C、垄断市场、寡头与垄断竞争市场        D、完全竞争与垄断竞争
24.如果在需求曲线上有一点， ， 元，则 为（   ）。
A、30元      B、10元     C、60元    D、-10元
25.准租金（   ）。
A、等于企业的总利润       B、比企业的总利润大
C、比企业的总利润小       D、以上都有可能
26. 和 折算指数（   ）。
A、一般是同向变化的      B、一般会显示出不同的变化
C、变化完全相同          D、变化完全不同
27.某国的人口总数是1000万，其中劳动力是800万，就业人数是700万，那么该国的失业率是（   ）。
A、10%        B、12.5%       C、20%        D、30%
28.当 折算指数上升，而实际 上升时，（   ）。
A、名义 上升    B、名义 下降
C、名义 不变    D、以上都有可能
29.考虑一个简单经济，总需求只包括消费，如果 ，那么均衡收入是（   ）。
A、1000     B、2000     C、1600     D、3200
30.四部门与三部门经济相比，投资乘数（   ）。
A、不变      B、变大      C、变小      D、不确定
31.在一个三部门经济中，如果税收乘数是-3，那么此时的边际储蓄倾向为（   ）。
A、1     B、0.25     C、0.8     D、0.75
32.如果边际储蓄倾向是0.2，税收减少50，将会导致消费（   ）。
A、减少160      B、减少50      C、增加50      D、增加160
33.某国实际货币需求减少，可能是由于（   ）。
A、通货膨胀率上升    B、利率上升    C、税收减少     D、总产出增加
34.货币的交易需求不仅和收入有关，还和货币变为债券或储蓄存款的交易费用、市场利率有关，因此（   ）。
A、交易需求随收入和交易费用增加以及利率提高而增加
B、交易需求随收入和交易费用增加以及利率下降而增加
C、交易需求随收入和交易费用减少以及利率提高而增加
D、交易需求随收入和交易费用减少以及利率下降而增加
35.如果（   ）， 曲线将向右移动。
A、消费者对经济的信心增强
B、公司对经济更加乐观并决定在每个利率水平都增加投资
C、政府将增加转移支出
D、以上都对
36.在经济学中，生产的机会成本等于（   ）
A、显性成本+隐性成本    B、销售收入-会计利润
C、会计成本+显性成本    D、销售收入-会计成本
37.下列属于寡头垄断市场的是（   ）
A、中国的移动通讯服务市场        B、某一城市的自来水市场
C、中国的服装市场                D、某一城市的食用油市场
38.设经济的总供给函数为 ，总需求函数为 ，总供给和总需求均衡时的收入和价格水平为（   ）。
A、价格水平 ，收入     B、价格水平 ，收入
C、价格水平 ，收入     D、价格水平 ，收入
39.假定消费 ，投资 ，税收 ，政府购买 ，名义货币供给 ，货币需求 ，则（   ）。
A、总需求函数是      B、总需求函数是
C、总需求函数是      D、总需求函数是
40.由于经济中难以克服的客观原因引起的失业是（   ）。
A、周期性失业    B、结构性失业    C、摩擦性失业    D、自然失业
41.生产与交换符合帕累托最优标准的条件是（   ）
A、     B、
C、   D、以上都不正确
42.奔腾的通货膨胀，其通货膨胀率是（   ）。
A、10%以内   B、10%以上和100%以内   C、100%以上   D、1000%以上
43.在以下情况中，投资乘数最大的是（   ）
A、边际消费倾向为0.6    B、边际储蓄倾向为0.1
C、边际消费倾向为0.4    D、边际储蓄倾向为0.3
44.所谓净出口是指（   ）
A、出口减进口   B、进口减出口   C、出口加进口   D、 减出口
45.经济学上的投资是指（   ）
A、企业增加一批存货      B、建造一座住宅
C、企业购买一台计算机    D、以上都是
46.在自主消费为正数的线性消费函数中，平均消费倾向（   ）
A、大于边际消费倾向   B、小于边际消费倾向   C、大于零   D、等于零
47.假定经济处于 曲线的右上方和 曲线的左上方，意味着（   ）
A、投资大于储蓄，货币需求大于货币供给
B、投资小于储蓄，货币需求大于货币供给
C、投资小于储蓄，货币需求小于货币供给
D、投资大于储蓄，货币需求小于货币供给
48.一般说来， 曲线的斜率为（   ）
A、负值     B、零     C、正值     D、1
49.以下公式中，错误的是（   ）
A、     B、
C、     D、
50.如果某商品富有需求的价格弹性，则该商品价格上升（   ）
A、会使该商品销售收益增加   B、会使该商品销售收益不变
C、会使该商品销售收益下降   D、销售收益可能增加也可能下降
51.下列哪种情况会导致奶粉需求曲线向左移动（   ）
A、生产奶粉的厂商减少生产         B、政府对生产者进行补贴
C、居民收入大幅度提高              D、奶粉中检测出有害物质
52.商品的边际效用随着商品消费量的增加而（   ）
A、递增    B、递减      C、先减后增     D、先增后减
53.对一般的商品来说，当其供给不变时，如果需求增加，则该商品的（   ）
A、均衡价格上升和均衡数量减少
B、均衡价格上升和均衡数量增加
C、均衡价格下降和均衡数量减少
D、均衡价格下降和均衡数量增加
54.根据生产要素投入与产出的关系划分的生产的三阶段中，生产者的合理生产阶段是（   ）
A、第Ⅰ阶段     B、第Ⅱ阶段
C、第Ⅲ阶段     D、第Ⅰ阶段或第Ⅲ阶段
55.对于一种商品，消费者得到了最大满足，这意味着（   ）
A、边际效用最大      B、总效用为零
C、边际效用为零      D、总效用为正
56.在其他条件不变的情况下，如果某商品的价格下降10%能够引起消费者在该商品上的总支出增加1%，则该商品的需求量对其价格是（   ）
A、富有弹性     B、缺乏弹性     C、单位弹性     D、不能确定
57.公共物品的特征是（   ）
A、非竞争性和排他性         B、非竞争性和非排他性
C、竞争性和排他性           D、竞争性和非排他性
58.如果一项投入品的平均产量高于其边际产量（   ）
A、随着投入的增加，边际产量增加      B、边际产量将向平均产量趋近
C、随着投入的增加，平均产量一定增加
D、平均产量将随投入的增加而降低
59.在生产的有效区域内，等产量曲线（    ）
A、凸向原点    B、不能相交    C、负向倾斜    D、以上说法都对
60.在 的均衡产量上，企业（   ）
A、必然得到最大利润      B、不可能亏损      C、必然获得最小亏损
D、均若有利润，则利润最大；若有亏损，则亏损最小
1.马克思主义政治经济学的研究对象是（   ）
A、社会生产力及其发展规律      B、社会生产关系及其发展规律
C、物质资料的生产过程          D、物质资料的再生产过程
2.社会生产力发展水平和发展状况的主要标志是（   ）
A、劳动对象                    B、生产工具
C、科学技术                    D、生产劳动
3.社会再生产过程的起点是（   ）
A、产品交换过程                 B、产品消费过程
C、直接生产过程                 D、成果分配过程
4.商品经济产生和存在的决定性条件是（   ）
A、社会分工                      B、机器的出现
C、生产资料和产品属于不同所有者  D、货币的使用
5.商品最本质的因素是（   ）
A、使用价值                      B、交换价值
C、价值                          D、都不对
6.在历史上，资本的最原始形式是（   ）
A、产业资本                      B、商业资本
C、工业资本                      D、可变资本
7.资本的流通公式是（   ）
A、                      B、
C、                      D、
8.资本总公式的矛盾是（   ）
A、使用价值与价值的矛盾       B、商品流通与货币流通的矛盾
C、生产过程与流通过程的矛盾   D、价值增值与价值规律客观要求的矛盾
9.相对剩余价值生产的条件是（   ）
A、个别企业劳动生产率的提高     B、本部门劳动生产率的提高
C、社会劳动生产率的提高
D、个别企业劳动生产率的提高快于社会劳动生产率的提高
10.货币转化为资本的前提是（   ）
A、货币在运动中发生了价值增值
B、货币投入流通的目的是为了带来剩余价值
C、货币所有者购买到劳动力商品
D、货币可以购买到生产资料
11.资本家提高劳动生产率的直接目的是（   ）
A、生产绝对剩余价值    B、生产相对剩余价值
C、降低劳动力价值      D、获取超额剩余价值
12.相对剩余价值的生产是通过（   ）
A、个别资本家降低社会必要劳动时间而实现的
B、个别资本家追逐超额剩余价值而实现的
C、各个资本家降低个别劳动时间而实现的
D、各个资本家追逐超额剩余价值而实现的
13.劳动力价值的决定的一个重要特点是（   ）
A、它由剩余价值决定           B、它包括历史和道德因素
C、它由自身的使用价值决定     D、它由市场供求关系决定
14.资本主义经济危机爆发的根本原因是（   ）
A、私人劳动和社会劳动的矛盾   B、无产阶级和资产阶级的矛盾
C、资本主义的基本矛盾         D、使用价值和价值的矛盾
15.社会资本扩大再生产的基本实现条件是（   ）
A、                   B、
C、        D、
16.微观经济学当中，所提的“资源的稀缺性”是指（   ）
A、资源的不可再生性            B、资源终将被耗用完
C、相对于需求，资源总是不足
D、资源必须留给下一代，实现可持续发展
17.同一条无差异曲线上的不同点表（   ）
A、效用水平不同，但所消费的两种商品组合比例相同
B、效用水平相同，但所消费的两种商品组合比例不同
C、效用水平不同，两种商品组合比例也不相同
D、效用水平相同，两种商品组合比例也相同
18.完全竞争市场的厂商短期供给曲线是指（   ）
A、 中的那部分 曲线
B、 中的那部分 曲线
C、 中的那部分 曲线
D、 中的那部分 曲线
19.两种商品的交叉价格弹性为负3，说明两种商品的关系是（   ）
A、独立品                     B、互补品
C、替代品                     D、既可以相互替代，又不可以完全替代
20.生产与交换的帕累托最优条件是：（   ）
A、        B、
C、        D、都不是
21.规模报酬是在下述哪种情况下发生的（   ）
A、按比例连续增加各种生产要素
B、不按比例连续增加各种生产要素
C、连续的投入某种生产要素而保持其他生产要素不变
D、上述都正确
22.下列费用哪些不能看作你上大学的机会成本（   ）
A、因上学而损失的打工所得  B、因上课而损失的休息时间
C、上学所缴的学费          D、住宿费和生活费
23.所谓（   ）就是指，对一个既定的资源配置状态的改变使得至少有一个人的状况变好，而没有使任何人的状况变坏。
A、帕累托改进　          B、帕累托最优　
C、资源优化配置　        D、市场机制作用
24.当汽油的价格大幅度上升时，对小汽车的需求量将（   ）
A、增加        B、减少         C、不变          D、无法确定
25.下列哪种市场可以近似的看作完全竞争市场（   ）
A、汽车市场    B、小麦市场     C、电信市场      D、石油市场
26.支持价格（   ）均衡价格
A、小于        B、等于         C、大于          D、无法确定
27.当咖啡的价格急剧上升时，对茶叶的需求量将（   ）
A、增加        B、减少         C、不变          D、无法确定
28.下列哪种商品可以采取“薄利多销”的营销策略（   ）
A、药品        B、面包         C、食盐          D、化妆品
29.恩格尔系数越大，说明一个国家或家庭越（   ）
A、富裕        B、没什么影响   C、贫穷          D、无法判定
30.无差异曲线上任一点上商品X和Y边际替代率是等于它们的（   ）
A、价格之比    B、数量之比     C、边际效用之比   D、边际成本之比
31.影响厂商竞争力和垄断力的主要因素不包括(   )
A、同一市场中厂商的数目
B、厂商各自提供的产品之间的差异程度
C、单个厂商对市场价格控制的程度
D、厂商招聘关键技术人员的数量
32.科斯认为：企业的本质在于(   )
A、市场交易费用的节约           B、利润最大化
C、市场销售份额最大化           D、经济效益最大化
33.两部门的均衡条件是(   )。
A、                           B、
C、            D、
34.边际消费倾向与边际储蓄倾向之和(   )
A、大于1                 B、等于1
C、小于1                 D、等于0
35.根据简单的消费函数，引起消费增加的因素是（   ）
A、价格水平下降；            B、收入水平增加；
C、储蓄增加；                D、利率增加
36.根据储蓄函数，引起储蓄增加的因素是(   )
A、收入增加                          B、利率提高
C、人们预期未来的价格水平要上升      D、政府支出增加
37.一般情况下，居民消费倾向 (   )。
A、为基本的消费支出   B、总是小于1   C、总是大于1   D、总是等于1
38.居民消费不取决于现期收入的绝对水平，也不取决于现期收入和以前最高收入，而是取决于居民的持久收入，这种观点的提出者是(   )
A、凯恩斯                            B、弗里德曼
C、杜森贝                            D、莫迪利安尼
39.在以下边际消费倾向中，乘数最大的是(   )
A、0.6       B、0.4        C、0.64       D、0.2
40.利息率提高时，货币的投机需求将(   )
A、增加         B、不变
C、减少         D、不能肯定
41.假定货币供给量不变，货币的交易需求和预防需求增加将导致货币的投机需求(   )。
A、增加          B、不变         C、减少        D、不能肯定
42.一般说来， 曲线斜率(   )
A、为正          B、为负         C、为零        D、不能确定
43.总需求曲线 是一条(   )
A、向右下方倾斜的曲线            B、向右上方倾斜的曲线
C、水平的直线                    D、与横轴垂直的线
44.总需求曲线表明(   )。
A、产品市场达到均衡时，总需求与价格水平之间的关系
B、货币市场达到均衡时，总需求与价格水平之间的关系
C、产品市场与货币市场同时达到均衡时，收入与利率之间的关系
D、产品市场与货币市场同时达到均衡时，国民收入与价格水平之间的关系
45.在总需求与总供给的长期均衡中，总需求增加会引起(   )
A、国民收入增加，价格水平上升   B、国民收入增加，价格水平不变
C、国民收人减少，价格水平上升   D、国民收入减少，价格水平上升
46.在以价格为纵坐标，收入为横坐标的坐标系中，长期总供给曲线是一条(   )
A、与横轴平行的线             B、向右上方倾斜的线
C、向右下方倾斜的线           D、与横轴垂直的线
47.根据短期菲利普斯曲线，失业率和通货膨胀率之间的关系是(   )
A、正相关    B、负相关    C、无关    D、不能确定
48.在 曲线不变的情况下，政府支出的增加会引起(   )
A、收入增加，利率上升   B、收入增加，利率下降
C、收入减少，利率上升   D、收入减少，利率下降
49.当法定准备率为20％，商业银行最初所吸收的存款为3000货币单位时，银行所能创造的货币总量为(   )
A、20000货币单位     B、80000货币单位
C、15000货币单位    D、60000货币单位
50.由于经济衰退而形成的失业属于(   )
A、摩擦性失业         B、结构性失业
C、周期性失业          D、自然失业
51.下列哪种情况会导致奶粉需求曲线向左移动（   ）
A、生产奶粉的厂商减少生产         B、政府对生产者进行补贴
C、居民收入大幅度提高              D、奶粉中检测出有害物质
52.商品的边际效用随着商品消费量的增加而（   ）
A、递增    B、递减      C、先减后增     D、先增后减
53.对一般的商品来说，当其供给不变时，如果需求增加，则该商品的（   ）
A、均衡价格上升和均衡数量减少
B、均衡价格上升和均衡数量增加
C、均衡价格下降和均衡数量减少
D、均衡价格下降和均衡数量增加
54.根据生产要素投入与产出的关系划分的生产的三阶段中，生产者的合理生产阶段是（   ）
A、第Ⅰ阶段     B、第Ⅱ阶段
C、第Ⅲ阶段     D、第Ⅰ阶段或第Ⅲ阶段
55.对于一种商品，消费者得到了最大满足，这意味着（   ）
A、边际效用最大      B、总效用为零
C、边际效用为零       D、总效用为正
56.在其他条件不变的情况下，如果某商品的价格下降10%能够引起消费者在该商品上的总支出增加1%，则该商品的需求量对其价格是（   ）
A、富有弹性     B、缺乏弹性     C、单位弹性     D、不能确定
57.公共物品的特征是（   ）
A、非竞争性和排他性      B、非竞争性和非排他性
C、竞争性和排他性         D、竞争性和非排他性
58.如果一项投入品的平均产量高于其边际产量（   ）
A、随着投入的增加，边际产量增加    B、边际产量将向平均产量趋近
C、随着投入的增加，平均产量一定增加
D、平均产量将随投入的增加而降低
59.在生产的有效区域内，等产量曲线（    ）
A、凸向原点    B、不能相交    C、负向倾斜    D、以上说法都对
60.在 的均衡产量上，企业（   ）
A、必然得到最大利润      B、不可能亏损      C、必然获得最小亏损
D、均若有利润，则利润最大；若有亏损，则亏损最小
